Episodio 22
Señorita Hua, ¿qué la trajo aquí hoy?
Pensé en su sugerencia, señorita Meng.
Me pareció una
buena idea así que
vine aquí para
discutirla en detalle.
Hermana Hua, en verdad eres una chica inteligente.
Es sólo que no sé nada
sobre el Jardín de Zhong.
Me temo que no seré de ninguna
ayuda para usted, señorita Meng.
He vivido aquí durante muchos años.
Si tienes alguna pregunta, puedes preguntarme.
Si aceptas cooperar conmigo
Definitivamente te lo contaré todo.
En ese caso...
¿Sabes lo que le gusta al Señor?
Le has preguntado a la persona adecuada.
A Lord le gustan los dulces.
No puedes equivocarte
si satisfaces su placer.
¿Dulces?  Pero hay tantas opciones.
Recordar el tiempo
cuando Su Alteza le pidió
que le entregara algo al Señor.
Debe haber tomado tiempo y esfuerzo.
para entregar lichis a Huangcheng
durante esta temporada.
Bueno, la Reina Madre te adora.
Su Alteza.
Yo no.
Es porque a su nieto le encanta el lichi.
Señor ama los lichis
y también miel de lichi...
Lord nunca muestra sus emociones.
Sólo me enteré después de vivir
en Zhong's Garden por un tiempo.
Hermana Hua, por favor guárdelo para usted.
Puedo ver que el Señor te trata diferente.
Si algún día te mudas a
Zhong's Garden como yo
No me olvides.
¿Donde están tus modales?
¿Cuál es la prisa?
Lord acaba de tener una reunión con los mayordomos.
Sal y vuelve más tarde.
Pero Lord me dijo que le
informara inmediatamente
si la señorita Hua
viene al jardín de Zhong.
-¿Ella esta aquí?  -Si señor.
La señorita Hua se encuentra ahora en el recinto de la señorita Meng.
Saludos, Señor.
Señor, ¿acabas de tener una
reunión con los mayordomos?
Sí.  Y estoy aquí por Hua Qian.
Tenemos algo importante que discutir.
Señor, llegaste justo a tiempo.
La hermana Hua y yo estamos
concluyendo
nuestra conversación.
¿Por qué visitas Meng Yifei
con tanta frecuencia estos días?
Señor, parece que no quieres
que salga con Meng Yifei.
Esta es la segunda vez que vienes a interrumpirnos.
¿Porqué es eso?
Rara vez vienes aquí,
pero cada vez que
vienes visitas a mi
madre o a Meng Yifei.
Está bien si visitas a mi madre,
pero ¿por qué te ve Meng Yifei?
¿Más a menudo que yo?
¿Por qué no trajiste hoy a
tu guardia al jardín de Zhong?
Es sólo una visita al Jardín de Zhong.
No necesito tantos sirvientes a mi alrededor.
¿En realidad?
Escuché que habías estado muy
cerca de tu guardia
en los últimos días.
Recuerdo que me
dejaste apresuradamente
después de enterarte
de que estaba herido.
Pensé que era más que
un simple sirviente para ti.
Hua Rongzhou es mi guardia.
Él es leal a mí.
Fue herido por mi culpa.
Por supuesto, tuve que mostrar preocupación por él.
¿Es sólo un guardia?
Señor, ¿te gusta la miel de lichi?
¿Me preguntas por mis preferencias?
Pocas personas lo saben.
Aunque soy goloso
Debo evitar la miel.
Lo comí por error cuando
era niño y casi me mata.
El médico dijo que era alérgico a la miel.
Esto se refiere a mi seguridad.
Temiendo que alguien
me envenenara, mi
madre se deshizo
de todos los sirvientes.
quien sabia de esto
No me importa decirte
pero guárdalo para ti.
Entonces, hay más que eso.
Puedes preguntarme directamente
si quieres saber
algo en el futuro.
Señor, ¿me contarás todo?
¿Has encontrado al asesino
que mató a mi hermano?
Qian.
Déjamelo a mí.
Prometo.  No dejaré que el cerebro se vaya
para que no tengas que preocuparte tanto.
Déjamelo todo a mí.
No necesitas hacer nada.
Pero...
si supiera quiénes fueron los autores intelectuales
Yo mismo me ocuparía del asunto.
Haz lo que quieras.
¡Castañas asadas!  ¡Deliciosas castañas!
¡Castañas recién asadas!
¡Ven y prueba algunos!
¡Castañas asadas!
—¿Quieres unas castañas?  -Sí.
¡Ven y prueba algunos!  ¡Castañas asadas!
¡Castañas asadas grandes y dulces!
Señorita, compre unas castañas asadas.
Una bolsa de castañas asadas, por favor.
¡Seguro!
-Aquí estás.  -¡Aquí!
Gracias.
Aquí.  Es todo tuyo.
¡Castañas asadas!
Ven y prueba algunos.  ¡Castañas asadas!
Recién hecho.
Dulces y deliciosas castañas asadas.
¡Ven y prueba algunos!
Es tan dulce.
—Por qué no estás comiendo... —¡Qian!
¡Eres tú!  ¡El asesino!
¡Realmente eres tú, maldito asesino!
No esperaba verte aquí.
¡Hay justicia en este mundo!
Mi pobre suegro muerto...
¡Gracias a dios!
Señora, hablemos de ello con calma.
Él es mi guardia.
Si calumnias a un hombre inocente
Puedo informar a las autoridades
y hacer que te arresten.
—Tú... —Lo juro.
No lo calumnité.
Si no es verdad...
Querida, echa un vistazo.
¿No es ese pequeño bastardo?
Él mató a tu padre.
Puedo reconocerlo incluso si se convierte en cenizas.
¡Eso es correcto!  Él mató a mi padre.
¡Asesino!  ¡Es un asesino!
¡Todos, él es un asesino!
Soy la nuera del Maestro Li.
un rico comerciante en una ciudad fronteriza.
Mi suegro se apiadó de este pequeño bastardo.
y lo trajo como siervo.
Pero este desgraciado niño era un desagradecido.
Mató a mi suegro, se llevó algo de dinero
y escapó.
Esto sucedió hace siete años.
Gracias a Dios hay justicia en este mundo.
Nos lo volvemos a encontrar aquí.
¡Todos!
¡Por favor, informe a las
autoridades y haga
que lo arresten!
¡Arrestenlo!
Dijiste que habían pasado siete años
Entonces es posible que lo hayas confundido con alguien.
No se puede difamar a
alguien aquí sin ninguna prueba.
¿Lo he confundido con alguien?
Mira su cara malvada.
¡No hay ningún error!
Lo compramos debido a su buena
apariencia, pero nunca
esperábamos eso.
habíamos invitado a problemas.
No es el único hombre guapo.
en este mundo.
Señorita, este asesino la
engaña debido a su amabilidad.
No te preocupes.  Estoy aquí
y no dejaré que os calumnien.
¿Y si no es una calumnia?
Extrañar.
Te lo dije antes.  He matado a alguien.
Tú...
¿Escucharon lo que dijo, todos?
¿Escuchaste?
Ha confesado el asesinato.
—¡Envíalo a las autoridades!  -¡Cómo te atreves!
Nadie puede arrestar a mi guardia.
¡Estás protegiendo a un asesino!
El magistrado Wang está aquí...
-¡Ceder el paso!  —El magistrado Wang está aquí.
¡Magistrado!
Magistrado, por favor concédanos justicia.
Ese hombre mató a mi suegro.
Arréstelo rápidamente antes de que se escape.
Soy la nuera del Maestro Li.
un rico comerciante en una ciudad fronteriza.
Mi suegro se apiadó de él.
lo trajo como sirviente.
Pero este desgraciado mató a mi suegro.
mientras estábamos fuera.
Luego tomó algo de dinero y escapó.
Ha estado libre durante siete años.
¡Magistrado, todo es verdad!
Magistrado, por favor concédanos justicia.
¡Mover!  No os amontonéis por aquí.
Señorita Hua.
Esta señora aquí me detuvo para escuchar su queja.
-Solo vamos.  —No puedo ignorarla.
Señorita Hua, por favor hágase a un lado.
Lo llevaré de regreso para que lo investiguen.
Este incidente acaba de ocurrir
y aquí ya está, magistrado Wang.
Parece que nada en
Huangcheng escapa a tus ojos.
Se le debe felicitar
por su pronta acción.
Pasé por allí y me enteré
de un caso de asesinato.
así que corrí.
Señorita Hua, espero que pueda cooperar.
¿Ser cooperativo?
Alguien ha calumniado a
un miembro de la familia Hua.
¿Estás diciendo que
sólo puedo quedarme
quieto y ver cómo
arrestas a mi guardia?
Por supuesto que no...
Señorita Hua, no tomaré ninguna
decisión antes de
una investigación.
Dado que se requiere una
investigación, ¿por
qué no lo arrestan?
¿Cuando finalice la investigación?
No se puede hacer un arresto basándose en unas pocas palabras.
No me digas que tienes miedo
de que la familia
Hua lo encubra.
y ayudarlo a escapar?
Chen Yuan hizo un buen trabajo.
Qian.
Ven aquí, Qian.
Alguien intentó tenderme una trampa.  No puedo...
¿Conoces realmente al hombre al que estás protegiendo?
Se bueno y sígueme.
Hua Rongzhou está agraviada.
¿Explotado?  Su apellido ni siquiera es Hua.
Hua Rongzhou...
Hay demasiada gente aquí.
Ven conmigo y te lo contaré todo.
¿Qué le hará el magistrado Wang a Hua Rongzhou?
No quiero oírte
preocuparte más por él.
-Caballero.  —Este es Lin Jiang.
Él es mi jefe de guardia.
Normalmente trabaja en las sombras.
Espera, señora.
Señora, mi hermano fue grosero con usted.
Permítame disculparme en su nombre.
¿Tienes un hermano?
Señorita Hua, ¿se refiere a Chen Yuan?
También lo has conocido antes.
Él es mi subordinado.
Qian.
No era mi intención sondearte
en la casa de té ese día.
Tu hermano estaba
haciendo un escándalo así
que les dije que ayudaran
al músico de pipa.
No esperaba que aparecieras.
¿Qué quieres decir sobre Hua Rongzhou?
Señorita Hua, lo entenderá
después de leerlos.
El nombre "Qi Rongzhou"
escrito en estos papeles
se refiere a Hua Rongzhou,
que trabaja para usted.
Su apellido es Qi.
y su ciudad natal
está en el condado de
Huiyang, a unos miles
de kilómetros de aquí.
Qian.
No creo que sepas nada sobre esto.
¿No verificas los antecedentes
de las personas que te rodean?
no me había fijado en él
hasta que de repente se paró frente a ti
en el banquete del Festival del Medio Otoño.
Y pensé que me resultaba familiar.
Era el mendigo
callejero que conociste
y también el camarero
de la casa de té.
Era obvio que se acercó a ti a propósito.
así que envié a alguien a investigarlo.
¿Cómo te lo encontraste en la calle?
Por casualidad lo vi
chocar contra tu carruaje.
¿Es tal coincidencia?
Estamos hablando de tu guardia ahora.
Lo conozco.
Hua Rongzhou no es ese tipo de persona.
Señorita Hua.
Incluso si Qi Rongzhou
No asesiné al Maestro Li por dinero.
Ha matado más de una vez.
Señorita Hua,
¿alguna vez ha oído
hablar de un artesano
llamado Wei Xian?
¿Sabes dónde está la mejor herrería?
Escuché que había una
artesana llamada Wei Xian.
quién era el más hábil.
¿Una mujer artesana?  Nunca he oído hablar de ella.
Todas las chicas la admiraban.
Lamentablemente ella falleció hace un tiempo.
Esto me suena familiar.
Wei Xian es la artesana más
hábil fuera de Huangcheng.
Todos la conocían pero
la mataron el año pasado.
Al principio, la mayoría de
la gente pensó que se trataba
simplemente de otro caso
de asesinato por venganza.
Cuando mis subordinados estaban investigando
Qi Rongzhou descubrieron
accidentalmente que Wei Xian
Una vez tuvo un aprendiz llamado Rongzhou.
La noche anterior a
la muerte de Wei Xian,
alguien vio a Qi
Rongzhou en el lugar.
Y después de eso desapareció.
Pero el incidente pronto pasó a la historia.
Te di esta pulsera para protegerte
para no suicidarte.
Qian.
Qi Rongzhou ocultó bien su identidad.
Chen Yuan notó que la familia
Li lo había estado espiando.
Esto lo llevó a
obtener más pistas
sobre el pasado de Qi Rongzhou.
Mató por dinero cuando
sólo tenía diez años.
Y más tarde mató a su amo.
Qian, sé que eres amable y compasivo.
¿Pero cómo puedo dejar que un
hombre tan peligroso
esté cerca de ti?
La pareja que conocimos en la calle antes...
Tú lo configuraste, ¿no?
Lo hice por ti.
Puede que no creas lo
que digo, así que le dije
a Chen Yuan que
trajera a la pareja Li aquí.
Pero montar ese acto
en las calles fue idea suya.
Me preocupaba que Qi
Rongzhou se
enojara y te lastimara.
entonces vine a protegerte.
¿Puede que no crea lo que dices?
Señor, ¿realmente viniste?
porque estabas preocupada por eso
¿Hua Rongzhou podría lastimarme?
¡Pero por supuesto!
¿Crees que estuve
allí para verte
defenderlo sin
importar los hechos?
Gracias Señor.
Si te faltan guardias, puedes
elegir a Lin Jiang o Chen Yuan.
Normalmente
trabajan en las sombras
y ambos tienen
la misma habilidad.
en artes marciales como él.
Te pertenecen, Señor.
Lo rechazaré.
Tal como os fueron
ofrecidas, ahora os pertenecen.
Señor, aprecio tu amabilidad,
pero es mucho para asimilar.
Por favor, dame algo de
tiempo antes de seguir hablando.
Caballero.
La guardia del Maestro Zhong estaba cerca hace un momento.
Esta bien.
¡Qian...!
¿Estás bien?
Estoy bien.
¡Estaba tan preocupado por ti!
Escuché lo que pasó.
estaba muy preocupado
Casi salí a buscarte.
Entonces, escuché que el
magistrado Wang había hecho
arreglos para que alguien
lo acompañara de regreso.
sólo entonces me sentí aliviado.  Tú...
Lamento preocuparlo, padre.
Qian, escucha esto.
Presta especial atención cuando
elijas a tus
sirvientes en el futuro.
No permitiré que te quedes con esos.
con antecedentes cuestionables.
Especialmente aquellos...
Especialmente aquellos que
trajiste de la Residencia Zhong.
Le sugiero que vuelva a
verificar sus antecedentes.
No se limita a los sirvientes.
¿Qué dijiste?
Nada.  Sólo me siento un poco cansado.
Mira que desconsiderado soy.
Acabas de encontrarte con un evento aterrador.
Por supuesto, es necesario descansar bien.
Que tengas un buen descanso.
Cuidala bien.
Si señor.
Extrañar...!
Te lo ruego.  Por favor salven al Guardia Hua.
No puede ser un asesino como afirmaban.
Debe haber sido incriminado.
¡Por favor sálvenlo!
Cuizhu, por favor déjame en paz un rato.
¡Señorita, se lo ruego!
-Vamos.  —¡Señorita, se lo ruego!
-Vamos.  —¡Señorita, por favor sálvelo!
Extrañar...
Extrañar.
Mu Yao envió a alguien a entregar una carta.
Extrañar...
Ridículo.
¡Que ridículo!
Dime.
¿Por qué me vino todo a la vez?
Señorita, ¿qué va a hacer?
El esclavo fugitivo en la leñera...
Échalo esta noche.
No voy a desperdiciar más comida con él.
Sí señorita.
Pensé que habías decidido ser un cobarde.
y fingí no saber que estaba aquí.
Qian ha decidido dejarte ir.
Me preguntaba sobre
El comportamiento audaz de Hua Qian.
Resultó que estabas conspirando
contra mí a mis espaldas.
qian no lo sabe
He venido para dejarte ir.
Es gentil por naturaleza y
siempre ha sido
tímida y cobarde.
Ella no debería involucrarse en esas cosas.
después de que te vayas
Recuerda mantener la boca cerrada.
No digas lo que no deberías decir.
¿Es gentil por naturaleza?
¿Es tímida y cobarde?
¿Sufres de alguna enfermedad ocular?
Conozco a mi hija.
Te puedes ir.
¿Por qué viniste aquí en lugar de irte?
¿Buscar venganza?
Mi negligencia fue la culpable
de lo sucedido en el banquete.
Alguien vio una oportunidad y la aprovechó.
Lo que le pasó a tu familia es mi culpa.
¿Estás aquí para disculparte?
Entonces, ¿también
crees que mi hermano tuvo
mala suerte y fue
asesinado debido al caos?
Es mi culpa.
Yo causé la muerte de tu hermano.
Lo sabes
Yo era el objetivo del asesino
¿Y Hua Shen murió protegiéndome?
No tenía ni idea...
Sí.
fue caótico
en el banquete del Festival del Medio Otoño.
Todos huían frenéticamente.
Nadie pudo notar nada más.
Incluso tú, uno de los
autores intelectuales,
no sabías qué pasó exactamente.
¿Cómo podría saberlo alguien más?
Yo tengo la culpa y no puedo eludir la responsabilidad.
Ven a verme si todavía
quieres ajustar cuentas.
Justo...
dejala sola.
Ya que estás tan preocupado
¿Por qué no te la llevas?
¿Por qué la dejas quedarse?
Ella ha hecho su elección
y respeto su decisión.
¿Respetas su decisión?
matar a alguien por mi
y no la molestaré nunca más.
Tú y tu padre me habéis
manipulado durante
bastante tiempo.
y no volveré a involucrarme en tus asuntos.
¿Conoces a mi padre?
Entonces, Butler Hua tampoco te lo contó.
¿Qué es?
Puedes preguntárselo tú mismo.
No parece estar mintiendo.
Pero en la vida anterior
nunca se habían conocido.
¿Qué está pasando?
Te debo mucho por lo
que le pasó a tu hermano.
Pero si vuelves a configurar a Mu Yao
No me quedaré quieto y no haré nada.
¿Estás diciendo que no te involucrarás?
¿Si Mu Yao me causa problemas?
Pero si le causo problemas a Mu Yao
¿intervendrás?
Demasiado para quedarse quieto y no hacer nada.
Mu Yao no volverá a causarte problemas.
No importa como lo vea
Siento que estoy en desventaja.
¿Qué deseas?
Recordar.
Me debes a lo grande.
Tienes que pagar esta deuda algún día.
Muy bien, estaré esperando.
¿Estás herido?
En el tercer cajón de la estantería.
Existe el polvo
Jindao, bueno para
detener el sangrado
y aliviar el dolor.
Ve a buscarlo tú mismo.
¡Alejarse!
Me enamoré de ti a primera vista
así que no podía sacarte de mi mente.
Ahórrame tus mentiras.
Contaré hasta tres.
Si no te vas, gritaré.
Uno.
¿No te preguntas por qué sigo molestándote?
-Dos.  —Vendrás a mí algún día.
Tres.
¿Cuál es el problema?
Lo siento.
Soy yo quien debería disculparse.
¿Por qué te disculpas?
Ella tiene razón.
Los planes se hicieron en secreto.
pero el resultado reveló respuestas.
Hay cosas que desearía
que nunca descubrieras.
¿De qué estás hablando?
Para ser honesto con usted...
Tenía un motivo oculto cuando
me acerqué a usted
por primera vez.
Pero claro, despertaste mi interés.
Ahora que lo pienso
Me doy cuenta de que en realidad no me gustas mucho.
Entonces, avanzando
Nunca te sientas culpable hacia mí.
No vengas a buscarme.
Ni siquiera te molestes en pensar en mí.
Residencia Hua
¿Cómo están conectados Wu Shuomo y su padre?
No se cruzaron antes.
Y no he notado nada en esta vida.
Cuizhu, no puedes entrar aquí.
Cuizhu, la señorita acaba de despertarse y aún no ha comido.
Tendrás que esperar.
—¡Cuizhu!  -Déjanos.
Sé que te gusta
Hua Rongzhou pero
las cosas son
complicadas, permíteme...
No señorita.
Estoy aquí para confesar.
He cometido un error.
Por favor castígame.
—No tienes que… —Guardia Hua…
Eres la única mujer que le gusta al Guardia Hua.
Siempre ha sido así.
Lo noté desde el principio.
Me sentí indignada
y eso me llevó
a cometer errores desagradables.
El incidente en el banquete
de bodas de la concubina Mu...
Le dije dónde estaba el joven maestro Hua.
y despidió a todos los sirvientes del patio trasero.
Así fue como
Concubine Mu tuvo la
oportunidad de
tenderle una trampa.
En el banquete del Festival del Medio Otoño...
Me aferré a Guard Hua a propósito.
y así fue como el asesino logró
dejarte inconsciente
y llevártelo.
He cometido muchos actos
engañosos debido a
mis deseos egoístas.
Debería ser considerado un sirviente desleal.
Entonces, señorita, no tengo
objeciones incluso si
me golpea o castiga.
Pero Guardia Hua...
El guardia Hua antepone tu vida a la suya.
Arriesgó su vida para salvarte
en numerosas ocasiones.
Independientemente de
lo que digan los demás,
él nunca tiene la
intención de hacerte daño.
Lo juro por mi vida.
Sé lo bien que me trata.
No necesito que me digas eso.
¡Señorita, le ruego que no lo deje en la estacada!
Levantarse.
Señorita, por favor castígueme.
—Señorita... —Ven conmigo a la prisión.
Señorita, usted está aquí.
No...
Estoy sucio.
No eres sucio.
De nada.
Tu apellido no es Hua, ¿verdad?
I...
¿Por qué dijiste que tu apellido era Hua?
No me gustaba mi apellido anterior
así que siempre había ido sin apellido
Hasta que la conocí, señorita.
Me puse este apellido.
¿Por qué no te gustaba tu apellido anterior?
¿Por qué mataste...?
¿Ese rico comerciante Maestro Li?
¿Y dónde...?
conseguir esta pulsera?
Señorita, si ya
lo sabe todo, ¿por
qué molestarse en preguntarme?
Porque quiero escucharlo de ti.
¡Cómo se atreven a azotarte!
¡Extrañar!
Señorita, ¿no quiere escucharme?
Señorita, usted me preguntó
si todavía odiara a esa familia rica.
Y ahora...
¿Todavía odias a la
familia rica que te maltrató?
Ya no.
¿Por qué?
Fue porque lo maté.
Nací en un pueblo.
Mi padre era un erudito rural.
Tenía grandes ambiciones pero era vago.
Mi madre dirigía la casa.
Cuando tenía cinco años
mi madre enfermó y se desplomó.
Rongzhou, ten cuidado.
Madre, toma un poco de medicina.
Ya no me hagas medicinas.
Es una perdida de dinero.  Esto no va a funcionar.
Tienes un largo camino por delante.
Necesitas el dinero.
Madre, ¿nos vas a dejar atrás?
La tuberculosis es contagiosa.
Llévatelo.
Madre...!  ¡No quiero dejarte!
¡No quiero dejarte!
Sé un buen chico.
Pórtate bien, hijo.
¡Madre!  ¡No!
¡Quiero a mi madre!
¡No quiero dejarte, Madre!
¡Madre!
Mi madre falleció poco después de eso.
Al año siguiente, mi padre
Tomé el dinero que mi madre
se negó a usar para medicinas.
y se casó con otra persona.
Esa mujer tuvo un
hijo con mi padre.
Cuando tenía diez años hubo
una hambruna en mi ciudad natal.
Esa mujer instó a mi padre a venderme.
Ella me dijo que decidió
venderme porque era guapo.
Mi hermano menor no tenía buena apariencia.
por lo que no obtendría un buen precio.
padre, gracias
por cuidarme durante diez años.
Nuestra relación de padre
e hijo ha llegado a su fin.
Nunca nos volveremos a ver.
De aquí en adelante
Me llamarán Rongzhou.
Abandonaré tu apellido Qi.
Espero...
te cuidarás bien.
Estaba bien con que me vendieran.
Desde que mi madre falleció,
no me importó dónde estuviera.
Mi padre hablaba de mi
difunta madre de vez en cuando.
y esa mujer se puso celosa
Entonces ella me vendió al
famoso y rico
comerciante Master Li.
¿Notorio?
Imágenes extra
Caballero.
El magistrado Wang ha encerrado a ese hombre.
mientras que esa pareja
aprovechó el caos
y se escabulló.
¿Quieres que los encuentre?
Mi señor.
¿Quieres volver al jardín de Zhong?
Sí.
¡Si mi señor!
Dígale al magistrado Wang que espere tres días.
No hubo interrogatorios durante los tres días.
Sólo espera.
Si mi señor.